# project-CAPythons

## 🏗️ Завдання на виконанні
До **18:00** *(вівторок, 21.05.2024)* необхідно зробити рефакторинг проєкту.

Проєкт має бути поділений на окремі рівні, кожен з яких виконує свою специфічну функцію:

1) Presentation Layer (рівень презентації): забезпечення взаємодії з користувачем — отримання вводу від користувача, виклик відповідних сервісів бізнес-логіки, а також відображення інформації.

2) Application Layer (рівень застосування): містить об'єкти та правила, що визначають поведінку системи *(реалізація бізнес-логіки)* — управління контактами (додавання, редагування, видалення), обробка логіки пов'язаної з днями народження, взаємодія з шаром даних (для збереження та отримання даних).

3) Infrastructure Layer (інфраструктурний рівень): забезпечення доступу до зовнішніх ресурсів, таких як файлові системи, бази даних або веб-сервіси.

4) Tests — тека з тестами на основі фреймворку "Unittest". Назви тестових файлів починаються з "test_" + назва файлу, у якому знаходяться тестовані функції.

Кожному рівню проєкта відповідає окрема тека *(файлів може бути один, або більше)*.
Приклад можливої файлової структури проєкту:
```plaintext
src/
├── app/
│   ├── entities.py  # Класи Field, Name, Phone, Birthday, Record
│   ├── services.py  # Логіка для роботи з контактами
│   └── interfaces.py  # Інтерфейси для взаємодії зі storage
├── infrastructure/
│   └── storage.py  # Реалізація збереження/відновлення контактів, серіалізація
├── presentation/
│   └── cli.py  # Обробка команд та взаємодія з користувачем
├── tests/
│   ├── test_cli.py
│   ├── test_entities.py
│   ├── test_interfaces.py
│   ├── test_services.py
│   └── test_storage.py
└── main.py  # Точка входу
```

⚠️ **Зауваження:**

- У кореневій теці проєкту наявний файл з залежностями: `requirements.txt`

- Перед встановленням необхідних бібліотек *(з файлу `requirements.txt`)* **бажано** створити віртуальне середовище:
https://code.visualstudio.com/docs/python/python-tutorial#_create-a-virtual-environment

- Після встановлення важливо переконатися, що віртуальне середовище `.venv` **активоване**.

- Для встановлення залежностей потрібно виконати у терміналі команду:
`pip install -r requirements.txt`

- На даний момент з залежностей лише `colorama==0.4.6`, яка використовується для кольорового виводу результату команд.

***

## 📋 Backlog
*(тимчасовий список поточних **додаткових** задач)*

### 🪳 Bugs

*(виявлені на даний момент баги)*
- **B.1**: Функція зміни номеру телефону: команда `change` не питає, який саме номер телефону змінити, з наявних в контакті номерів (якщо їх у контакті декілька) — міняє перший ліпший.

### 🔑 Key features
*(список **ключових** функцій які необхідно імплементувати якомога швидше)*
- **F.1**: Видалення номеру телефону в контакті
- **F.2**: Видалення контакту